# Docker 安装实现 Nginx 功能(1)

---

## 1. docker安装nginx

* 拉取nginx

```Shell
docker pull nginx
```

* 创建实例（用于复制配置文件）

```Shell
docker run --name nginx2 -p 8081:80  -d nginx
```

* 环境准备（创建目录 nginx, 用于存放相关挂载文件）

  * www: 目录将映射为 nginx 容器配置的虚拟目录。
  * logs: 目录将映射为 nginx 容器的日志目录。
  * conf: 目录里的配置文件将映射为 nginx 容器的配置文件。

```Shell
mkdir -p ~/nginx/www ~/nginx/logs ~/nginx/conf
```

拷贝容器内 nginx 默认配置文件到本地挂载目录下的 conf 目录

```Shell
docker cp 33aa6f081d83:/etc/nginx/nginx.conf ~/nginx/conf
docker cp 33aa6f081d83:/etc/nginx/conf.d/default.conf ~/nginx/conf
```

* 创建实例（真正实例）

  * -p 8082:80： 将容器的 80 端口映射到主机的 8082 端口。
  * --name runoob-nginx-test-web：将容器命名为 runoob-nginx-test-web。
  * -v ~/nginx/www:/usr/share/nginx/html：将我们自己创建的 www 目录挂载到容器的 /usr/share/nginx/html
  * -v ~/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf：将我们自己创建的 nginx.conf 挂载到容器的 /etc/nginx/nginx.conf
  * -v ~/nginx/logs:/var/log/nginx：将我们自己创建的 logs 挂载到容器的 /var/log/nginx

```Shell
docker run -d -p 8083:80 --name run-nginx -v ~/nginx/www:/usr/share/nginx/html -v ~/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf -v ~/nginx/logs:/var/log/nginx -v ~/nginx/conf/default.conf:/etc/nginx/conf.d/default.conf  nginx
```

* 测试nginx是否正常运行

在本地挂载的nginx/www目录下创建index.html文件

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title>
</head>
<body>
    <h1>我的第一个标题</h1>
    <p>我的第一个段落。</p>
</body>
</html>
```

访问查看

```Shell
192.168.141.129:8083
```

## 2. 反向代理

**正向代理概念：**正向代理是一个位于客户端和原始服务器(origin server)之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标(原始服务器)，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。

**反向代理概念：** 反向代理正好相反，对于客户端而言它就像是原始服务器，并且客户端不需要进行任何特别的设置。客户端向反向代理的命名空间(name-space)中的内容发送普通请求，接着反向代理将判断向何处(原始服务器)转交请求，并将获得的内容返回给客户端，就像这些内容原本就是它自己的一样。

*nginx实现反向代理参考第3节的负载均衡，只需要将upstream中的地址设置成一个即反向代理，多个地址则是负载均衡以及反向代理同时实现。*

## 3. 负载均衡

* 配置三台tomcat

```Shell
docker run --name tomcat8087 -p 8087:8080 -v ~/tomcat8087-data:/usr/local/tomcat/webapps/ -d tomcat
docker run --name tomcat8088 -p 8088:8080 -v ~/tomcat8088-data:/usr/local/tomcat/webapps/ -d tomcat
docker run --name tomcat8089 -p 8089:8080 -v ~/tomcat8089-data:/usr/local/tomcat/webapps/ -d tomcat
```

访问地址分别是：

```Shell
http://118.190.201.139:8087/
http://118.190.201.139:8088/
http://118.190.201.139:8089/
```

在tomcat8087-data、tomcat8088-data、tomcat8089-data分别目录下添加test文件夹并创建h1.html，添加一些不同内容。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title>
</head>
<body>
    <h1>我的第一个标题</h1>
    <p>我的第一个段落。8087</p>
</body>
</html>
```

* 修改nginx配置

在nginx.conf中的http块配置一下内容:

```Shell
    upstream 118.190.201.139 {
        server 118.190.201.139:8087;
        server 118.190.201.139:8088;
        server 118.190.201.139:8089;
    }
```

在default.conf中的server块中修改一下内容：

```Shell
# 此处在docker中配置的是映射出去的端口
listen       80;
# 地址也是本地即可，不用修改
server_name  localhost;

location / {
    root   /usr/share/nginx/html;
    index  index.html index.htm;
    # 配置的是：http://(upstream名称)
    proxy_pass   http://118.190.201.139;
}

```

* 重启nginx,测试访问nginx地址

```Shell
http://118.190.201.139:8083/test/h1.html
```

*测试结果：访问地址不变的情况下，页面显示的8087、8088、8089三个页面的轮询。*
